#3: Rendering
#3: Renderizado
Our first animation is ready. It's pretty simple, but that's only the beginning!
Nuestra primera animación está lista. Es bastante simple, pero apenas estamos comenzando.
Now we are going to render our project.
Ahora vamos a renderizar nuestro proyecto.
Rendering is the process of converting the animation into a video file or into a series of still images.
El renderizado /rendering/ es el proceso de convertir nuestra animación en un archivo de video, o una serie de imágenes fijas.
Click on this button to open the Render Settings dialog.
Haz click en este botón para abrir la ventana de configuración del renderizador.
Let's render our animation into AVI file.
Vamos a renderizar nuestra animación en formato AVI.
Type "first-animation" in the Filename field. And add ".avi" as the extension.
Escribe "primera-animación" en el campo Filename. Y añade ".avi" como extensión.
You can also click the "Choose..." button to specify the path for the rendered video.
También puedes dar click en el botón "Choose..." para especificar la ruta de acceso del video renderizado.
Basically that should be enough. By default Synfig will use the lossless H.264 codec.
Generalmente, eso debería de ser suficiente. Synfig usará por defecto el codec sin pérdida H.264.
This format provides compression without any loss of quality...
Este formato proporciona compresión sin pérdida de calidad.
...and this is a perfect choice if you plan to put your animation in a video editing software for merging scenes or adding sound.
... y es una elección perfecta cuando queremos usar la animación en un software de edición de video para fusionarle escenas o agregarle sonido.
But if you need use a different codec, then ueg the following actions.
Cuando necesites usar un codec diferente, debes seguir las siguientes acciones:
Choose "ffmpeg" from the Target dropdown.
Selecciona "ffmpeg" en el menú desplegable Target.
The "Parameters" button becomes active.
Esto activa el botón "Parameters".
Click it to open another configuration dialog where you can choose the video codec...
Presiónalo para abrir otra ventana donde se puede seleccionar el códec de video...
...and the bitrate.
... y la tasa de bits /Bit Rate/.
In our case we are pretty happy with default values so let's leave everything as is.
En nuestro caso, estamos satisfechos con los valores por defecto, así que vamos a dejar todo como está.
At the bottom part of the dialog we can set parameters like image width and height.
En la parte inferior de la ventana podemos configurar parámetros como el ancho y la altura de la imagen.
Switch to the Time tab to specify the timespan you'd like to render.
Ahora ve a la pestaña Tiempo /Time/ para especificar la sección de tiempo a renderizar.
Everything's ready, so just click "Render" and wait until a message "File rendered successfully" appears at the bottom of the Canvas window.
Todo está listo, así que solo damos click en "Render" y esperamos hasta que el mensaje "File rendered successfully" (Archivo renderizado exitosamente) aparezca en la parte inferior de la ventana del lienzo.
The resulting file will be saved in the specified location.
El archivo resultante se guardará en la ubicación específicada.
To render the project as an animated gif, add a .gif file extension to the filename...
Para renderizar el proyecto como un gif animado, agrega la extensión ".gif" al nombre del archivo...
...and choose a "magick++" from the Target dropdown.
... y elige "magick++" en el menú desplegable Target.
Let's check the resulting gif in the specified location.
Vamos a comprobar el gif resultante en la ubicación especificada.
If you'd like to render the current frame as a single PNG image...
Si quieres renderizar únicamente el cuadro actual como una sola imagen PNG...
...change the file extension to .png...
... cambia la extensión del archivo a .png...
then switch Target to "Auto"...
luego cambia Target a "Auto"...
...and activate the "Render current frame only" checkbox.
...y activa la casilla "Render current frame only" (Sólo renderizar cuadro actual).
And here's the result.
Aquí tenemos el resultado.
Finally, I'll show one more type of rendering that is often used by professionals when they want to render animation preserving background transparency.
Finalmente, les mostraré un tipo más de renderizado que los profesionales utilizan a menudo cuando quieren conservar la trasparencia del fondo al renderizar su animación.
A transparent background allows us to combine animation with other clips or enhance it with effects in editing or compositing applications.
El fondo transparente permite combinar la animación con otros clips, o mejorarla con efectos utilizando aplicaciones de composición o de edición.
In this case rendering is performed as a sequence of PNG images.
En este caso, el renderizado producirá una secuencia de imágenes PNG.
The settings are the same as when rendering a single frame, except the "Render current frame only" checkbox needs to be unchecked.
Así que utilizamos los mismos ajustes que al renderizar un solo cuadro, pero ahora la casilla "Render current frame only" deberá estar deseleccioanda.
Click "Render" and wait.
Damos click en "Render", y esperamos.
In this mode we also will have compression without any loss of quality...
De este modo también logramos compresión sin pérdida de calidad,
...so it's a good option if your video editor doesn't supports the H.264 lossless format that we've mentioned in the very beginning.
...por lo que es una buena opción cuando nuestro editor de video no soporta el formato sin pérdida H.264 que mencionamos al principio.
The result is a series of images ready for loading into a non-linear video editor.
El resultado es una serie de imágenes listas para ser cargadas en un editor no-lineal de video.